## Array.from()
- 参数（类数组）把一个类数组转化为真正的数组

- 通过展开运算符也可以把类数组转化为数组 lis =[...lis]

```js
  lis =Array.from(lis,函数)//创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素是调用一次提供的函数后的返回值。
```
- 类数组有下标，有length,但是不能用数组的方法

## Array.of()

- 把提供的参数组成一个数组并返回
- let arr=Array.of(1,2,3,"字符串")//

## map()

### 参数

```
callback
```

生成新数组元素的函数，使用三个参数：

- `currentValue`

  `callback` 数组中正在处理的当前元素。

- `index`可选

  `callback` 数组中正在处理的当前元素的索引。

- `array`可选

  `map` 方法调用的数组。

`thisArg`可选

执行 `callback` 函数时值被用作`this`。

- 作用 ： **map()**方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素是调用一次提供的函数后的返回值。
```js
  let arr=[1,2,3,4]
  arr =arr.map(item=>item*2)//或者
  arr =arr.map(function (item){return item*2})//函数 声明要有返回值 return
  console.log(arr)//[2,4,6,8]
```

## Array.isArray()
- 作用检测一个数据是否为一个数组

- 参数：要检测的数据

## find()

- 返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 undefined。
- 参数：callback 同map()
## findindex()
- 方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。若没有找到对应元素则返回-1。

- 参数：callback
## flat()

- 作用把多维数组扁平化

- 可选参数 depth(要提取嵌套数组的结构深度) 默认值为 （infinity）全部提取

- 返回值：一个包含数组与子数组中所有元素的新数组



## flatMap()

- `flatMap` 方法与 `map` 方法和深度depth为1的 `flat` 几乎相同.
  
## fill()
- 作用：用一个固定值，替换一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素
```js
let arr=[1,2,3,4,5]
let arr1=arr.fill("wan",2)//固定值“wan” 起始索引为2
console.log(arr,arr1)//都为[1,2,"wan","wan","wan"]
```
- 参数：
  1.value:用来填充（替换）数组元素的值
  2.start:起始索引，默认值为0（可选值）
  3.end:终止索引，默认值为this.length(可选值)
### filter()

- 作用：创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。 
- 参数：callback:
- 返回值：一个新的、由通过测试的元素组成的数组，如果没有任何数组元素通过测试，则返回空数组。
- 用来测试数组的每个元素的函数。返回 `true` 表示该元素通过测试，保留该元素，`false` 则不保留。




## includes()
- 作用：用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回false。

- 返回值：true flase
  -参数：
  value：需要查找的元素
  index:   从index索引处开始查找value. 如果为负值，则按升序从 array.length + fromIndex 的索引开始搜 

## forEach()
- 作用：forEach() 方法对数组的每个元素执行一次给定的函数。
```js
let array1 = ['a', 'b', 'c'];

array1.forEach(element => console.log(element));
```
- 参数：
 callback:为数组中每个元素执行的函数，该函数接收一至三个参数：
  currentValue
  数组中正在处理的当前元素。
  index 可选
  数组中正在处理的当前元素的索引。
  array 可选
  forEach() 方法正在操作的数组。
  
- 返回值：undefind

## sort()
- 作用：原地算法对数组的元素进行排序，并返回数组。默认排序顺序是在将元素转换为字符串，然后比较它们的UTF-16代码单元值序列时构建的
- 用法一·：
```js
const months = ['March', 'Jan', 'Feb', 'Dec'];
months.sort();
console.log(months);
// expected output: Array ["Dec", "Feb", "Jan", "March"]

const array1 = [1, 30, 4, 21, 100000];
array1.sort();
console.log(array1);
// expected output: Array [1, 100000, 21, 30, 4]
```
用法二：
```js
var numbers = [4, 2, 5, 1, 3];
numbers.sort(function(a, b) {
  return a - b;
});
console.log(numbers);

也可以写成：
var numbers = [4, 2, 5, 1, 3];
numbers.sort((a, b) => a - b);
console.log(numbers);

// [1, 2, 3, 4, 5]
//如果 sort(a, b) 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前；
//如果 sort(a, b) 等于 0 ， a 和 b 的相对位置不变。备注：
//如果 sort(a, b) 大于 0 ， b 会被排列到 a 之前。
```




### splice()

- 作用：通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。

参数：（star，end, item....）

- 第一是从第几个开始
- 第二个是删除几个
- 后面的参数是添加进数组的

- 返回值：由被删除的元素组成的一个数组。如果只删除了一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组。



- 从第 2 位开始删除 0 个元素，插入“drum”

```
var myFish = ["angel", "clown", "mandarin", "sturgeon"];
var removed = myFish.splice(2, 0, "drum");

// 运算后的 myFish: ["angel", "clown", "drum", "mandarin", "sturgeon"]
// 被删除的元素: [], 没有元素被删除
```

- 从第 2 位开始删除 0 个元素，插入“drum” 和 "guitar"

```
var myFish = ['angel', 'clown', 'mandarin', 'sturgeon'];
var removed = myFish.splice(2, 0, 'drum', 'guitar');

// 运算后的 myFish: ["angel", "clown", "drum", "guitar", "mandarin", "sturgeon"]
// 被删除的元素: [], 没有元素被删除
```
### reduce()

- `**reduce()**` 方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的**reducer**函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

```js
const array1 = [1, 2, 3, 4];
const reducer = (accumulator, currentValue) => accumulator + currentValue;

// 1 + 2 + 3 + 4
console.log(array1.reduce(reducer));
// expected output: 10

// 5 + 1 + 2 + 3 + 4
console.log(array1.reduce(reducer, 5));
// expected output: 15
```

- `reduce`为数组中的每一个元素依次执行`callback`函数，不包括数组中被删除或从未被赋值的元素，接受四个参数：
    - `accumulator 累计器`
    - `currentValue 当前值`
    - `currentIndex 当前索引`
    - `array 数组`

## reverse

- reverse() 方法用于颠倒数组中元素的顺序。

- **注释：**该方法会改变原来的数组，而不会创建新的数组。

## slice()
- 参数
    beginIndex
    从该索引（以 0 为基数）处开始提取原字符串中的字符。如果值为负数，会被当做 strLength + beginIndex 看待，这里的strLength 是字符串的长度（例如， 如果 beginIndex 是 -3 则看作是：strLength - 3）
    endIndex
    可选。在该索引（以 0 为基数）处结束提取字符串。如果省略该参数，slice() 会一直提取到字符串末尾。如果该参数为负数，则被看作是 strLength + endIndex，这里的 strLength 就是字符串的长度(例如，如果 endIndex 是 -3，则是, strLength - 3)。
- 返回值
    返回一个从原字符串中提取出来的新字符串

## 数组的旧方法

删除第一个元素 ==shift==
在数组最前面添加元素==unshift==
删除最后一个元素 ==pop==
添加一个元素到最后一位 ==push==

### 查找数组的的索引

```js
//采用prototype原型实现方式，查找元素在数组中的索引值
Array.prototype.getArrayIndex=function(obj){
 for(var i=0;i<this.length;i++){
  if(this[i]===obj){
   return i;
     }
 }
    return -1;
}
var testarr = [1,2,3,4,5];
//得到2在testarr中的下标是1
testarr.getArrayIndex(2);
```