JS 函数可以有任意数量的参数。咱们来定义具有`0`、`1`和`2`个参数的函数。

```javascript
// 0 个参数
function zero() {
  return 0;
}

// 1 个参数
function identity(param) {
  return param;
}

// 2 个参数
function sum(param1, param2) {
  return param1 + param2;
}

zero();      // => 0
identity(1); // => 1
sum(1, 2);   // => 3
```

复制

JavaScript

上面的`3`个函数调用传入的参数个数与函数定义参数个数相同。当然传入参数比定义参数个数少的时候， JS 允许咱们这样，不会报错，缺少会使用 `undefined` 代替。

例如，咱们用一个参数调用函数`sum()`(它有两个参数)

```javascript
function sum(param1, param2) {
  console.log(param1); // 1
  console.log(param2); // undefined
  return param1 + param2;
}

sum(1); // => NaN
```

复制

JavaScript

只有一个参数调用该函数:`sum(1)`。这样 `param1`的值是`1`，但是第二个参数`param2`是会用`undefined`初始化的。

`param1 + param2`的值为`1 + undefined`，结果为`NaN`。

如果有必要，可以验证参数是否是 `undefined` ，并提供一个默认值。

```javascript
function sum(param1, param2) {
  if (param2 === undefined) {
    param2 = 0;
  }
  return param1 + param2;
}

sum(1); // => 1
```

复制

JavaScript

当然还有更好做法，就是使用默认参数，来看看。



## 2. 默认参数

ES6 默认参数特性允许使用默认值初始化参数。这种比上面介绍的方法更好、更简洁。

接着使用ES6默认参数特性将`param2`默认为`0`。

```javascript
function sum(param1, param2 = 0) {
  console.log(param2); // => 0
  return param1 + param2;
}

sum(1);            // => 1
sum(1, undefined); // => 1
```

复制

JavaScript

现在如果没有传入第二个参数，`param2` 就默认为 0 。

**注意**，如果将`undefined`设置为第二个参数`sum(1, undefined)`， `param2`也将初始化为`0`。



## 3.解构参数

在JS函数参数中，咱特别喜欢的是解构的特性。可以将内联参数的对象或数组进行解构。这个特性使得从参数对象中提取一些属性非常有用

```javascript
function greet({ name }) {
  return `Hello, ${name}!`;
}

const person = { name: '前端小智' };
greet(person); // => 'Hello, 前端小智!'
```

复制

JavaScript

`{ name }`是应用于对象解构的参数。

当然也可以结合**默认参数**：

```javascript
function greetWithDefault({ name = '无名氏' } = {}) {
  return `Hello, ${name}!`;
}

greetWithDefault(); // => 'Hello, 无名氏!'
```

复制

JavaScript

`{name = 'Unknown'} ={}` 默认为空对象。

可以使用组合不同类型解构的所有功能。例如，让我们对同一个参数使用对象和数组解构。

```javascript
function greeFirstPerson([{ name }]) {
  return `Hello, ${name}!`;
}

const persons = [{ name: '王小智' }, { name: '王大治'}];
greeFirstPerson(persons); // => 'Hello, 王小智!'
```

复制

JavaScript

`[{name}]`的解构较为复杂，它提取数组的第一项，然后从中对象读取`name`属性。



## 4. arguments 对象

JS 函数的另一个很好的特性是能够用可变参数调用同一个函数。这样可以使用 `arguments` 对象来获取传入的所有参数。

`arguments`对象是所有（非箭头）函数中都可用的局部变量。你可以使用`arguments`对象在函数中引用函数的参数。

例如，对函数的参数求和:

```javascript
function sumArgs() {
  console.log(arguments); // { 0: 5, 1: 6, length: 2 }
  let sum = 0;
  for (let i = 0; i < arguments.length; i++) {
    sum += arguments[i];
  }
  return sum;
}

sumArgs(5, 6); // => 11
```



JavaScript

**arguments** 是一个对应于传递给函数的参数的类数组对象。

有个问题是，每个函数作用域都定义了自己的`arguments`对象。因此，可能需要一个额外的变量来访问外部函数作用域`arguments`：

```javascript
function outerFunction() {
  const outerArguments = arguments;
  return function innerFunction() {
    // outFunction arguments
    outerArguments[0];
  };
}
```



JavaScript



### 4.1 箭头函数情况

有一种特殊情况:箭头w函数中没有`arguments` 。

```javascript
const sumArgs = () => {
  console.log(arguments);
  return 0;
};

// throws: "Uncaught ReferenceError: arguments is not defined"
sumArgs();
```



JavaScript

但这问题不。 可以使剩余参数访问箭头函数内的所有参数。来 look look。



## 5. 剩余参数

**剩余参数**语法允许咱们将一个不定数量的参数表示为一个**数组**。

```javascript
function sumArgs(...numbers) {
  console.log(numbers); // [5, 6]
  return numbers.reduce((sum, number) => sum + number);
}

sumArgs(5, 6); // => 11
```



JavaScript

`...numbers`是一个**剩余参数**，它将成为一个由剩余参数组成的真数组`[5,6]`。由于`numbers` 是一个数组，所以就可以使用数组自有方法`reduce`(与类数组对象的参数相反)。

如果不想在剩余参数中收集所有参数，则可以组合**常规参数**和**剩余参数**。

```javascript
function multiplyAndSumArgs(multiplier, ...numbers) {
  console.log(multiplier); // 2
  console.log(numbers);    // [5, 6]
  const sumArgs = numbers.reduce((sum, number) => sum + number);
  return multiplier * sumArgs;
}

multiplyAndSumArgs(2, 5, 6); // => 22
```



JavaScript

`multiplier` 是一个常规参数，它获取第一个参数的值。然后剩下的参数`...numbers` 接收剩余的参数。

**剩余参数和 arguments对象的区别**

剩余参数和 arguments对象之间的区别主要有三个：

- 剩余参数只包含那些没有对应形参的实参，而 arguments 对象包含了传给函数的所有实参。
- `arguments`对象不是一个真正的数组，而剩余参数是真正的 `Array`实例，也就是说你能够在它上面直接使用所有的数组方法，比如 `sort`，`map`，`forEach`或`pop`。
- `arguments`对象还有一些附加的属性 （如`callee`属性）。